.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen Suomen armeijasta.
Suomi liittyi vähän aikaa sitten
sotilasliitto Natoon.
Nato-maat lupaavat puolustaa
toisiaan, -
jos joku muu hyökkää Nato-maahan.
Koska Suomi on nyt Nato-maa, -
se tarvitsee lisää ammattisotilaita
armeijaan.
Jos joku hyökkää esimerkiksi
Suomeen, -
muut Nato-maat auttavat Suomea.
Myös Suomi auttaa muita -
Nato-maita, jos niihin hyökätään.
Koska Suomi on nyt Nato-maa, -
se tarvitsee lisää ammattisotilaita
armeijaan.
Suomi tarvitsee noin 1 000 uutta
ammattisotilasta, -
joista 500 on upseereita.
Sitten uutinen maahanmuuttajista.
Monet maahanmuuttajat
tulevat Suomeen, -
koska he haluavat tehdä töitä.
Jotkut maahanmuuttajat
ovat pettyneet, -
kun he ovat tulleet Suomeen.
He ovat pettyneet, -
koska eivät ole löytäneet töitä.
Esimerkiksi filippiiniläisille on
luvattu Suomessa hoitoalan töitä.
He ovat maksaneet paljon rahaa,
kun ovat tulleet Suomeen.
Jotkut maahanmuuttajat ovat
pettyneet, kun he ovat tulleet -
Suomeen.
Kaikki eivät ole löytäneet töitä.
Sitten uutinen linnuista.
Muuttolinnut palaavat nyt
Suomeen, koska kesä on lähellä.
Suomessa on kehitetty uusi sovellus,
joka tunnistaa lintujen laulun.
Sovellus kuuntelee linnun laulua ja
kertoo, mikä lintulaji se on.
Esimerkiksi kouluissa lapset
käyttävät sovellusta biologian -
oppitunnilla. Muuttolinnut palaavat
nyt Suomeen, koska kesä on lähellä.
Uusi suomalainen sovellus auttaa
tunnistamaan lintulajeja.
Sovellus on tosi suosittu.
Vielä sääennuste.
Perjantaina melkein koko maassa
on aurinkoista ja lämmintä.
Lämpötila on noin 20 astetta,
pohjoisessa on viileämpää.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.